---
title: 遵义两座大型水库计划明后年下闸蓄水
source: http://gz.news.cn/20250806/b60a8deb87f847feba6e18b16fe765b7/c.html
---

# 遵义两座大型水库计划明后年下闸蓄水

7月29日，记者从遵义市生态移民局获悉，遵义境内的观音水库工程和藻渡水库工程先后计划于2026年4月、2027年10月下闸蓄水。

记者了解到，两个水利枢纽工程均为国家确定的150项重大水利工程建设项目之一，其中藻渡水库工程总投资101.23亿元，观音水库工程总投资34.66亿元，总库容分别为2.01亿立方米、1.21亿立方米，项目建成后将以防洪、供水、灌溉为主，兼顾发电，推动受水区域经济社会高质量发展。

遵义市生态移民局相关负责人介绍，藻渡水库目前已被纳入《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》，包括重庆区域和贵州区域两部分，贵州区域主要涉及桐梓县坡渡镇、羊磴镇的8个村（社区），枢纽工程和输水工程施工工期均为60个月，该水库移民安置复（改）建工程项目环保、水保实施方案已通过专家审查，移民安置复（改）建工程项目管理总承包已于7月17日开标，7月18日至7月21日已就中标候选人进行公示。另外，观音水库工程地处贵州省遵义仁怀市学孔乡与汇川区山盆镇交界处，坝址位于赤水河支流桐梓河的一级支流观音寺河中游河段，施工总工期为44个月，已于2021年12月31日开工建设。（记者 李洋）

